التدخل المبكر طبعاً
هو جملة من الخدمات
إلي بضم عدة تخصصات
بدءاً من أخصائي النسائية والتوليد
وما قبل حتى النسائية والتوليد
بدخل أخصائي جينات في الموضوع
وصولاً إلى طبيب الأطفال
والقابلات إلى آخره
وصولاً إلى أخصائي التربية الخاصة
في الطفولة المبكرة
أخصائي العلاج الوظيفي، العلاج الطبيعي
غالبية من يعملون في مجال الطفولة المبكرة
صراحة هم معنيين
بموضوع التدخل المبكر
شو الهدف من التدخل المبكر
إنه نصل للطفل في أصغر سن ممكنة
لإنه ثبت علمياً
مش بس بمجال التدخل المبكر
مع الأطفال ذوي التأخر النمائي
بشكل عام
العمل في مجال الطفولة المبكرة
يسهم في زيادة التشابكات العصبية بالدماغ
وإلي مسؤولة عن فعلياً
تطور دماغ الطفل
تنمية مهاراته بشكل عام
فبالتالي نحنا أهمية التدخل المبكر
تمكن بالوصول إلى الطفل
بأصغر سن ممكنة
إثرائه بكافة المجالات التطورية
بشكل عام
وإذا بدنا نركز على فئة عمرية
عالمياً التدخل المبكر يخدم
من الميلاد لـ3 سنوات
هلأ في دولنا العربية
إحنا بنمدده لأكتر من هيك
ولكن الأساس إذا إحنا بنادي بالدمج
وماشيين مع التوجهات العالمية
والإتفاقية العالمية
لحقوق الأشخاص ذوي الإعاقة
لحتى يكون الطفل جاهز للدمج
لا بد إني أهيئه ببرامج تدخل مبكر
من الميلاد إلى 3 سنوات
3 سنوات لـ 6 سنوات
هو يستمر التدخل المبكر
ولكن مفروض يستمر في الروضة
في البيئة إلي موجود فيها كل الأطفال
بلا استثناء
وإذا بدي أخليه أقول من 6 - 9
برضو بده يكون في الصفوف الثلاثة الأولى
مش في بيته